---
layout: post
categories:
  - platform
title: "[Platform] Azure"
date: 2024-05-12 08:50:00 +09:00
tags:
---
# [Platform] Azure

- Microsoft에서 만든 Cloud Computing Platform 및 Infrastructure Service.

## Azure 대표 Service

### VM

- 사용자 필요에 맞춰 사용할 수 있는 VM을 시리즈로 나눠 운영한다. 

### Mobile Service

- 모바일 환경에서 실시간으로 여러 서비스를 제공한다.

### Storage Service

- 사용자 필요에 맞춰 사용할 수 있는 Storage를 제공한다.

#### Blob Service

- 구조화되지 않은 텍스트나 binary data를 위한 객체 storage.
	- Docs, Videos, Images 등을 의미한다.

#### Table Service

- Azure Cloud 내/외부 인증된 호출을 수락하는 NoSQL data storage.
- Web 규모 app을 처리할 수 있는 구조화된 TB를 저장한다.
- 별도의 인증 없이 빠르게 접근하기 위해 역 정규화 할 수 있는 data set을 저장한다.
- Cluster형 index를 사용해 빠르게 데이터를 쿼리한다.

#### Azure Data Lake Storage

- Hadoop 호환 파일 시스템 기능과 Blob Storage의 규모 및 경제성을 결합한 storage.

#### Managed Disk

- 단순하고 확장 가능한 VM 배포를 지원하는 영구적 보안 디스크.

#### File

- Cloud에서 완전히 관리되는 파일.
	- Windows API 또는 REST API를 이용해 파일을 공유할 수 있다.

### Data Management

#### Azure Data Explorer

- 빅데이터 분석 및 데이터 탐색

#### StorSimple

- 온프레미스 또는 public cloud storage 관리.

#### Azure SQP Database

- Microsoft SQL Server를 사용해 App 생성/확장 수업을 수행.
- Active Directory와 Microsoft System Center, Hadoop과 통합할 수 있다.

#### Azure Data Factory

- 데이터 이동 및 변환을 조정, 자동화할 수 있도록 cloud에서 data 기반 work flow를 생성할 수 있는 데이터 통합 서비스다.

#### Azure Data Lake

- 빅 데이터 분석 workload를 위한 확장 가능한 data storage 및 분석 서비스.
- 개발자가 대규모 병렬 쿼리를 실행할 수 있다.

#### Azure HDInsight

- Hortonworks Hadoop을 배포하는 빅데이터 관련 서비스
- Linux를 사용하여 Hadoop 클러스터를 생성할 수 있도록 지원한다.

#### Azure Stream Analytics

- 사용자가 여러 응용 프로그램과 같은 소스에서 여러 data stream에 대한 실시간 분석을 개발 및 실행할 수 있도록 지원하는 이벤트 처리 엔진이다.

### Machine Learning

- 여러 기계 학습을 지원한다.
