---
layout: post
categories:
  - 42seoul
title: pipex
date: 2024-02-21 21:03:00 +09:00
tags:
---
# Mandatory Part

---
## 과제 조건

|Program name|: pipex |
|Turn in file|: Makefile, \*.h, \*.c |
|Makefile|: NAEM, all, clean, fclean, re |
|Arguments|: file1 cmd1 cmd2 file2 |
|External functs|: open, close, write, malloc, free, perror, strerror, access, dup, dup2, execve, exit, fork, pipe, unlink, wait, waitpid |
||: ft_printf and any equivalent YOU coded |
|Libft authorized|: Yes |
|Description|: This project is about handling pipes. |


### 프로그램 실행 결과
- 프로그램은 아래와 같이 실행한다.
	
		./pipex infile cmd1 cmd2 outfile
		
- 위 커맨드의 결과는 아래의 shell command와 같이 동작해야 한다.
	```
	$> < infile cmd1 | cmd2 > outfile
	```
- infile에 cmd1을 실행시키고, 그 결과에 cmd2를 실행시킨 결과를 outfile에 저장한다.
	- outfile이 존재한다면 내용을 새로 작성한다.
	- outfile이 존재하지 않는다면 outfile을 만든 후 내용을 작성한다.

---
## 구현 방법
- 실제 코드가 아닌 흐름만 적어 놓았다.
- 크게 세 가지로 흐름을 나눌 수 있다.
	- 1. 입력 오류 제어
	- 2. cmd 실행
	- 3. 최종 결과 저장
- 여기서 가장 중요한 부분은 2번으로 대부분의 동작이 여기서 실행된다.
- 모든 경우에서 exit으로 마무리한다.

### 1. 입력 오류 제어
- 가장 최초에 프로그램이 실행될 때 인자를 받아 확인하는 부분이다.
- 우선 입력된 인자의 개수를 세어 맞지 않으면 format error로 exit한다.
- 커맨드 실행에서 사용할 pipe를 저장하기 위해 커맨드의 개수(mandatory에서는 2)만큼 int 타입의 배열을 malloc한다. \
	 `int cmd_len = argc - 3;` \
	 `int *pipe_fd = calloc(cmd_len, sizeof(int))` 
- cmd 실행으로 넘어간다.

### 2. cmd 실행
- fork할 자식의 pid를 저장하기 위해 커맨드의 개수만큼 pid_t 타입의 배열을 malloc한다. \
	 `pid_t *pid_lst = calloc(cmd_len, sizeof(pid_t))`
- cmd의 수 만큼 loop를 돈다. (cmd_cnt = 0 to cmd_len - 1)
	- `int tmp_pipe[2]`에` pipe(tmp_pipe);` 로 파이프 생성한다.
	- `pid_t pid = fork();`
	- child process:
		- 현재 커맨드의 번호에 따라 아래와 같이 fd를 관리한다.
			- cmd1: infile에 open을 통해 fd(`infd`)를 얻는다. \
			  `dup2(infd, STDIN_FILENO);` > infile의 내용을 stdin으로 받는다.
			- cmd2: `dup2(pipe_fd[cmd], STDIN_FILENO);` > cmd1의 출력 내용을 stdin으로 받는다.
			- 공통: `dup2(tmp_pipe[1], STDOUT_FILENO);` > 커맨드 결과를 stdout으로 \
				`close(tmp_pipe[0]);` > 안 쓰는 pipe를 닫는다.\
				`close(tmp_pipe[1]);` > stdout으로 교체했으므로 닫아도 무방하다.
		- 인자로 들어온 cmd를 적절하게 parsing해 `args`에 저장한다.\
			`char **args;`
		- 인자로 들어온 envp(환경 변수)에서 `path`를 parsing해 `path_lst`에 저장한다.\
			`char **path_lst;`
		- cmd의 실행 경로를 path에 저장한다.\
			`char *path`
		- `args`와 `path`, `envp를` 이용해 `execve`함수를 실행한다.\
			`execve(path, args, envp);`
		- 만일 제대로 실행됐다면 이후의 코드는 동작하지 않는다.
		- `path`가 0(null 주소)이라면 command not found 에러를 출력한다.
		- `path`의 실행 권한이 없다면 Permition denied 에러를 출력한다
			  
	- parant process:
		- `pid_lst`에 지금 자식의 `pid`를 저장한다. < 이후 waitpid 함수에 사용한다.
		- `tmp_pipe[0]`를 `pipe_fd`에 저장한다. < 자식 간 pipe 통신을 가능하게 한다.
		- `tmp_pipe[0]`에 -1을 넣는다. < `tmp_pipe`를 재활용하기 위해 fd로 사용할 수 없는 수를 저장한다.
- 최종 결과 저장으로 넘어간다.
### 3. 최종 결과 저장
- `pipe_fd`의 가장 마지막 fd(이하 결과fd)를 `dup2(pipe_fd[], STDIN_FILENO)`로 stdin으로 받아준다.
- 나머지 fd는 닫는다.
- `cmd_len`만큼 loop을 돌며 child process의 종료를 기다린다.
	- `waitpid(pid_lst[], &pid_stat, 0)`으로 exit code를 받는다.
		- 만약 마지막 커맨드라면 `pid_stat`을 저장한다.
- 결과fd의 내용을 outfile에 저장한다.
- 결과fd를 닫는다.
- 마지막 signal로 exit한다.

-----

# Bonus Part
- 이하 두 가지를 추가로 구현해야 한다.
	- 다중 파이프 구현
	- heredoc 구현
- 다중 파이프
	- 아래와 같이 실행한다.
		```
		./pipex infile cmd1 cmd2 ... cmdN outfile
		```
	- 위 커맨드의 결과는 아래의 shell command와 같이 동작해야 한다.
		```
		$> < infile cmd1 | cmd2 | ... | cmdN > outfile
		```
- heredoc
	- 아래와 같이 실행한다.
		```
		./pipex here_doc LIMITER cmd cmd1 ... cmdN-1 outfile
		```
	- 위 커맨드의 결과는 아래의 shell command와 같이 동작해야 한다.
		```
		$> cmd << LIMITER cmd1 | cmd2 | ... | cmdN >> outfile
		```
	